Коротко про API
Начнем знакомство с расшифровки аббревиатуры API (англ. application programming interface, либо программный интерфейс приложения, интерфейс прикладного программирования) набор готовых классов, процедур, функций, структур и констант, предоставляемых приложением (библиотекой, сервисом) для использования во внешних программных продуктах (Wikipedia). То есть API даёт возможность использовать чужие наработки в своих интересах. Есть два подхода к построению программного интерфейса веб-приложений: REST (RESTful) API и SOAP API. Но не будем углубляться в нюансы, ибо литературы в свободном доступе на эту тему большое множество.